아버지가 전해 달라고 하셨어요
아버지가 우리 생각 많이 하시나 봐
홍메이, 쭝바오가 그러는데
이번에는 송금 안 하고
내가 돌아온다는 소식을 듣고
나한테
직접 전해 주라고 하더라고요
왕 아저씨, 엄마가 물어보시는데요
아버지가 베이징에서 연기 많이 하세요?
연기하는 거 안 힘드시대요?
많지, 많고말고
너희 아버지 엄청 바쁘셔
샤오바오
이것 봐라, 이것 봐
아버지가 너 주려고 사신 거야
베이징 특산물이지
이게 뭔지 봐봐
푸링빙이야
이건 뭘까?
건과일이요
이건 또 뭔지 봐봐
징바젠이야
베이징에 다녀온 사람치고
이거 안 사는 사람이 없지
너희 아버지가
하나하나
다 사셨어
그리고 나한테 신신당부하시더라
오는 길에
절대 부서지지 않게 조심하라고
홍메이
쭝바오가 참 알뜰하더라고요
이것 보세요
이 낡은 옷들을 버리기 아깝다고
뭐라고 하더라
밭일할 때 입겠다고 남겨뒀어요
이번에 내 짐이 별로 없어서
내가 그냥 다 가져왔어요
우편 요금도 아낄 겸 해서요
그리고 말이에요
쭝바오가 그러는데
며칠 뒤에 내가 베이징으로 돌아갈 때
두 사람 데리고 와서 같이 살재요
난 일이 있어서
먼저 가 볼게요
일이 좀 있어서요
내가 왕 아저씨 배웅할게
제가 배웅할게요, 엄마
들어가, 들어가
들어가
왕 아저씨, 왕 아저씨!
저희 아버지는 베이징에서 무슨 연기를 하세요?
아직도 유격대 연기를 하세요?
연기지, 뭐든 다 해
돈 많이 버는 건 다 해
저희 아버지가 베이징에 가신 지 꽤 됐는데
맨날 연기한다고 하시면서
왜 저는 TV나 영화에서
한 번도 못 봤을까요?
친구들이 다 저보고 허풍 떤대요
그리고 아저씨
아까 저희 어머니가 물어보셨잖아요
우리 아빠 베이징에서 연기하시느라 안 힘드시대요?
왜 갑자기 멍하니 계세요?
얘야
안 힘든 일이 어디 있겠니
베이징에 있는 돈이
나무에서 열리는 것도 아니고
손만 뻗으면 딸 수 있고
허리만 굽히면 주울 수 있는 게 아니란다
너도 크면
알게 될 거야
앞으로
아빠한테 효도 잘하렴
난 간다
엄마
안녕하세요, 웨 선생님
루시, 잠깐만
자
한 바퀴 돌아봐
그 스웨터
브랜드는 아닌 것 같은데
어디서 샀어?
제가 직접 디자인한 거예요
엄마한테 만들어 달라고 했어요
그림 그릴 줄 알아?
네
오늘 디자인 도안 중에
루시가 그린 것도 있어요
앉아
네
자, 시작하죠
웨 선생님
이건 저희 1조의
디자인 기획안입니다
한번 봐주세요
참, 토비
이따가 루시의
이 스웨터
스케치해서 저한테 주세요
좋아요
웨 선생님
앞의 두 장은 제가 디자인한 거예요
디자인 잘했네요
발전했어요
괜찮네요
여러분
다들 토비한테 좀 배워요
루시의 이 디자인으로 하죠
선 좀 수정해서
바로 옷으로 만들어요
해산해요
웨 선생님
여쭤보고 싶은 게 있는데요
정말 제 디자인으로
결정하신 건가요?
아까 내가 지시하는 거
다 듣지 않았어요?
그냥 좀
믿기지가 않아서요
그럼 제가 앞으로 더 해야 할 일이 있나요?
이번 디자인 작업은 끝났어요
자, 펜
웨 선생님, 이건...
바보 같은 녀석
5분 전만 해도
이 그림은 아무 가치도 없었어
하지만 지금은
이 이름 때문에
이 그림은 적어도
수십만 위안의 매출 가치가 있지
이게 바로 개인의 가치라는 거야, 알겠어?
디자인 잘했어
계속 열심히 해
진짜 세상에 온 걸 환영해
토비
내 사무실로 좀 와요
수고해요
잠깐만
어째
오늘 좀 달라 보이네
뭐가 다른데요?
너 예전에 오디션 볼 때는
완전 기운 넘쳤잖아
근데 오늘은 왜
풀 죽은 사람처럼
기운이 하나도 없어
이러면 안 되지
최 오빠, 이게 벌써 몇 번째예요
가봤자 들러리일 텐데
서브 여주인공 자리를
저 심염염이 감히 꿈이나 꾸겠어요?
근데 오늘은 다르잖아
뭐가 다른데요?
최 오빠
이제야 알겠어요
사실 많은 일들이
이미 다 정해져 있다는 걸요
제가 부족한 탓도 있어요
외모가 뛰어난 것도 아니고
연기 경험도 별로 없잖아요
마음속의 그 선을 넘지도 못하겠고요
최 선배님
이런 말 한다고 화내지 마세요
마음속으로는 정말 감사하고 있어요
저한테 기회도 많이 주시고
그렇게 도와주셨는데
제가 잡지를 못했네요
항상 헛수고만 하시게 하고요
네가 못 잡은 거야?
제가 뭘 잡았는데요
지각하겠어
올라가자, 가자
추이 선배, 걱정 마세요
대충 하는 것도 열심히 할게요
이 주름 문제 말이야
토비 선배
잠깐 와봐요
가요
퇴근할 때 줘요
토비 선배
왜 그래요?
토비 선배는요?
방금 그 사람
내 말은
아, 그거
그날 사장님한테 잘렸어
그렇게 갑자기요?
무슨 일인데요?
그 사람도
회사의 개국 공신이잖아
디자인 도면 두 개 통과 못 했다고
바로 내보냈어
통과된 것도 많잖아요
바보야
통과된 게 그 사람 거겠어?
웨 선생님
드릴 말씀이 있어서요
선생님과 상의하고 싶어요
말해봐
알고 있어요
선생님 이름이 가치 있다는 걸요
하지만 제가
이 디자인의 원작자입니다
그래서 선생님 뒤에
제 이름을 넣어주실 수 있는지 여쭙고 싶어요
네 이름이
내 이름과
나란히 놓일 수 있다고 생각해?
제가 알기로는
디자인은
크든 작든 저작권이 있어요
그래서 이 부분에 있어서는
제가 선생님과
동등한 권리를 가져야 한다고 생각해요
이론상으론 그렇지
무슨 뜻이시죠?
이론상으론 우리가 평등해
하지만 네가 계속 이런
이상적인 이론으로
네 일과 삶의
모든 면을 이끌어간다면
넌 아주 고통스러울 거야
하지만 전 선생님과 따지려는 게 아니에요
전 제 자신을 위해
마땅히 받아야 할 권리를 주장하는 거예요
마땅히 받아야 할?
증거는?
넌 회사의 시간을 썼고
회사의 자원을 썼어
네 원고는
회사 컴퓨터에 저장되어 있고
하지만 아이디어와 핵심 디자인은
다 제 거잖아요
이건 제 독창적인... 좋아요
루시, 그만
내가 지금 이 2분을 써서
너한테 이런 말을 하는 건
단지
내 친구 하나가
나한테 전화를 했고
그 친구의 친구가
어떤 사람을 추천해서
내 회사에 오게 했기 때문이야
내게 있어 네 개인적 가치는
전적으로
이 두 친구의 가치 위에 세워진 거야
너 자신이 아니라
넌
아무것도 아니야
내가 매일 네 이름을 부른다고
뭐가 달라지겠어?
네 이름이 돈이 돼?
내 회사엔 주주들이 있어
만약 내가 일을 못해서
아침 8시에
이사회에서 날 제명하면
새로운 사장이
10시에 회사에 올 거야
너희들 아침 회의하는 데 아무 지장 없다고
이게 바로 사회가 돌아가는 규칙이야
알아들어?
내가 일찍부터
이 이치를 깨달았기 때문에
지금의 내가 있는 거야
한자는 심오하고 넓죠
악습이라는 단어도 있어요
제 생각에 웨 선생님은
그러시면 안 돼요
타협을 성장으로 포장하시면요
제가 생각하는
진정한 성장은
자신의 능력으로
스스로 더 많은 걸 쟁취해서
타협하지 않을 기회를 얻는 거예요
제가 평범한 일을 하고 있어도
스스로를
있으나 마나 한 조연으로
여길 필요는 없어요
진심을 다해 끝낸 모든 일은
미래의 이상적인 역할을 위해
경험을 쌓는 과정이니까요
저한테 시간 내주셔서 감사합니다
수습 기간 월급은 안 받을게요
하지만 이 설계도는
제가 가져가겠습니다
이렇게 추운데
그냥 먹지 마
아이스크림 먹고 진정 좀 하려고
이렇게 추운데 아직도 진정이 안 돼서
아이스크림을 먹어?
나 일 그만뒀어
너, 너 일 그만뒀다고?
그럼 나도 진정 좀 해야겠다
진짜 그만뒀어
아니
이유가 있을 거 아니야
어제 원래
처음엔 엄청 기뻤어
웨 선생님이
내 디자인을 고르신 줄 알았거든
근데 기쁨은 3분도 안 갔어
내 이름을
지워버리고
자기 이름을 썼더라고
그래야
내 디자인이 가치가 있대
마지막엔 난 아무것도 아니라고 하더라
그 여자 미쳤네
진짜 미쳤어, 신경 쓰지 마
네 이름을 지우고
네 디자인을 쓴다고?
잘 그만뒀어
나 같아도 그만뒀겠다
무슨 사람이
선생이란 사람이 그런 짓을 해
금은 어디서든 빛나는 법이야
그렇지?
너, 너 너무 속상해하지 마
내 아이디어가 제대로 쓰이려면
역시 사장이 돼야겠어
그건 내가 지지할게
지지할 뿐만 아니라
난 믿어
네가 마음만 먹으면
분명히 너만의 루화를
가질 수 있을 거라고
그럼 나중에 내가 사장 되면
네가 내 참모 해줘
그거야 문제없지
우린
우린 절대 젊은 사람들 안 괴롭혀
그리고 그들의 아이디어를 존중해야지
월급도 많이 주고
커피도 사주고
가장 중요한 건
우리는 존중해
모든 사람의 노동의 결실을
우리 꿈 말이야
너무 큰 거 아닐까?
뭐가 커
우리 꿈인데
마음대로 꾸면 되지
만약에 언젠가 이루어지면 어떡해
만약에 말이야
원래는 생각했거든
여기서 공부도 하면서
강의료도 좀 벌려고
나 좀 충동적이었나?
충동은 무슨
절대 아니야
할 수 있는 일이 얼마나 많은데
네 사장이 너무했네
괜찮아
하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있겠지
이 넓은 베이징에
나 좡좡이
할 수 있는 일이 분명 있을 거야
그럼, 많고말고
너 이따가 일 있어?
왜?
어디 좀 데려가려고
가자
돌아와
저번에 영화관에서 잊어버렸잖아
괜찮아
내가 답사만 몇 번을 했는데
돌아와, 쉬성리
너무 위험해
빨리
진짜 괜찮아
지금 몇 시인지 봐봐
아무도 안 올 거야
게다가
노래랑 화음 연습하려면
이런 무대에서
연습해야
효과가 있지, 안 그래?
살살 해
그리고 이거 봐봐
핀조명
자, 여기 서 봐
여기 서
자, 여기
핀조명이 켜지면
이 무대 전체에
너 혼자만 있는 거야
그리고 또 있어, 잠깐만 기다려 봐
이거
이건 이쪽에 두고
그리고 여기에 하나 더 둬
이게 뭐야?
녹음기야, 내가 빌렸어
이러면 서라운드 입체 음향이 되는 거지
그럼, 그럼 이
두 개를 어떻게 동시에 눌러?
그럼 내가
자
준비됐어?
3, 2, 1
기러기 남으로 날아가네
기러기 울음소리에 마음이 찢어지네
오늘이 가기도 전에
벌써 봄이 오길 기다리네
나 보지 말고 관객을 봐
거기 누구예요?
가자, 가자
이쪽으로 와
도망가지 마
나랑 '오페라의 유령' 찍자는 거지?
거기 서
궈 형
못 버티겠으면 밧줄 당겨
우리 둘이서
끌어올려 줄 테니까
절대 무리하지 마
괜찮아
냄새
이렇게 냄새나는데 괜찮아?
곽 씨, 곽 씨
괜찮아?
곽 씨
소리가 안 나
모르겠어
곽 씨
무슨 일이야?
겁주지 마
곽 씨
끌어올려, 끌어올려
자, 자
빨리
곽 씨, 버텨, 곽 씨
자, 빨리빨리
빨리빨리
빨리, 올려
올려, 기대, 기대
곽 씨
괜찮아? 곽 씨
좀 쉬어
좀 쉴게
어지러워서 그래
아빠
왜
아빠, 빨리 일어나, 아빠
빨리 일어나
아빠
너희 둘이 어떻게 왔어?
빨리 일어나, 아빠
아빠
아빠 몸에서 냄새나
안 돼, 잡지 마, 잡지 마
잡지 마
냄새나, 냄새나
냄새나
아빠 냄새나
아빠
연기 그만해
나
그래, 나 여기서 그거
연기하는 거야, 연기
아니, 그게, 그
생활 체험
나 그거 연기해야 돼
하수도 뚫는 사람
그 스촨샹, 스촨샹
비슷한 거야
아빠, 거짓말하지 마
무슨 연기
바오야, 아빠 씻고
아빠가 양고기 샤부샤부 사줄게
나, 나 진짜 연기하는 거야
아버지, 저 훠궈 안 먹고 싶어요
저랑 같이 집에 가셨으면 좋겠어요
가자
어떻게 된 거야?
홍메이가
베이징에 온다고 하더라고
그동안 어떻게 지냈는지 보겠다고
제가 진작 말씀드렸잖아요
이건 숨길 수 없다고요
홍메이가 아버지를 얼마나 걱정하는데요
고향에서 몇 번이나 울었어요
그래, 그래
널 탓하는 거 아니야
오는 것도 좋지
내가 베이징에서
여기저기 구경도 시켜주고
병원도 가고
바오, 이리 와
이리 와
얼른 들어와
어때?
자, 나 줘
베이징 진짜 크네요
그럼
아버지
평소에 여기서 지내세요?
내가 사는 곳은
여기보다 훨씬 커
근데 거긴 너무 멀어서
우린 여기서 지내자
2환 안쪽이야
저기
바오
내일 일단 엄마 모시고 병원부터 가자
그러고 나서 톈안먼에 가자
정말요?
사진도 많이 찍고
좋아요
너 개학하면
친구들한테 그 사진들 보여줘
그럼 아주 폼 날 거야
아주 멋질 거야
네 친구들 중에
톈안먼 가본 애는 한 명도 없을걸
내가 할게
내가 할게, 더러워
더러워
나 줘
여기 둬
됐다
가서 씻고 올게
내가
씻고 와서 안아줄게
아버지, 두 분 무슨 얘기 하셨어요?
무슨 얘기라니?
너 혼날 거라고 했지
제가 모를 줄 아세요?
모르긴 뭘 몰라
앉아
좀 쉬어
날이 어두워지면
넌 앞이 안 보이지
내 입이 무슨 말을 하는지
내가 무슨 손짓을 하는지도 안 보이고
난 정말이지
언제쯤 우리 둘이
속마음을 털어놓고
귓속말을 할 수 있을까
나 요즘 정말 힘들다
그 수술 말이야
문제는 없는데
너무 비싸서
요즘 속이 타서
입안이 다 헐었어
목도 부었고
한스럽다
그냥
능력이 없어서
돈이 없어서
이 궈쭝바오의 뼈를
부숴서 팔 수만 있다면
당장 팔아서라도
네게 그 인공와우를 달아줄 텐데
너한테 예극을 불러주고 싶어
나중에 아들이 커서
결혼할 때
너도 무대에 올라가서 한마디 해야지
네가 말을 할 수 있다면
네 입이
나보다 더 청산유수일 텐데
안 잤어?
자, 자
잘게
토닥토닥
누구세요?
회진이요
뭐?
아무것도 아니야
괜찮아, 괜찮아
괜찮아
경찰 동지
방에 있는 분들 다 나와 보세요
불심검문입니다
신분증 다 챙기셨죠?
다 꺼내서 등록해 주세요
네, 네
네
자, 줘 봐
자, 신분증
이 여자분은 누구십니까?
두 분 무슨 관계예요?
이, 이 사람은 제, 제 아내입니다
아이 데리고 저 보러 왔어요
혼인신고서 좀 보여주세요
네?
이, 이 사람 진짜 제 아내예요
그럼 혼인신고서가 있어야죠
제시해 주세요
아니, 저희 둘 다 안 가져왔어요
그 혼인신고서요
여기 신분증 있잖아요
저, 저희 결혼한 지
10년쯤 됐어요
이, 이 아이도 이렇게 컸잖아요
그럼 어떻게 증명하죠?
경찰 아저씨
제가 증명할 수 있어요
제가 두 분 사이에서 태어났어요
네, 제, 제가 낳았어요
저기요
이 사람 말을 못 해요
저희 엄마가 그러는데요
저희 아빠 아내래요
전 엄마 아들이고요
규정이 있습니다
남녀가 한 방에 묵으려면
혼인신고서를 제출해야 해요
저희 일도 이해해 주셔야죠
짐 좀 챙기시고
저희랑 같이 가시죠
안 돼요
그, 저기, 그
그럼 저 혼자 옷 입고
따라가면 안 될까요?
아니
괜찮아요, 저, 저
저희 엄마가 그러는데요
몇 년 전에 큰 병을 앓고 나서
갑자기 귀가 안 들렸대요
그러다 서서히
말도 못 하게 됐고요
하지만 저희 아빠는
엄마를 버리지 않고
저희 모자를
아주 잘 보살펴 주셨어요
저희 아버지는
어머니 때문에
베이징에 돈 벌러 오신 거예요
어머니가 그러셨어요
아버지한테는 아내가 어머니뿐이고
어머니도
가족이라곤 아버지뿐이라고요
엄마
왜 나는 잊어버린 거야
나도 있잖아
어머니가 그러셨어요
몇 년 동안
아버지가
베이징이랑 집을 오가며
고생을 많이 하셨대요
어머니 병을 고쳐 주려고요
그리고
어머니도 오늘에야 아셨대요
아버지가 어머니와
이 집을 위해서
얼마나 고생하셨는지요
어머니는
이번 생에 복이 많다고 하셨어요
아버지 같은 사람을
만나서요
경찰 아저씨
저희 아버지는 좋은 분이에요
저도 오늘에야 알았어요
아버지가 저희 모자를 위해서
더럽고
힘든 일을 많이 하셨다는 걸요
괜찮아
저기, 경찰 동지
잠깐 얘기 좀 나눌 수 있을까요?
이쪽으로 오시죠
사실은요
저는
뤄구 골목에 사는
그 둥취춘라이의
탕 경찰관님이랑 아주 친해요
전화번호도 있어요
아니면 그분한테 물어보세요
가족분들이 다 그렇게 말씀하시니
돌아가서 확인해 볼게요
네
문제가 있으면
다시 찾아올게요
네, 네
추이 선배님
축하해
감독님이 저한테
이제 슬슬
준비 시작해도 된대요
그 말은
제가 이 배역을 따냈다는 뜻인가요?
당연하지
방금 나한테도 얘기했어
최 오빠
오빠 아니었으면
전 진작에 포기했을 거예요
고마워요, 최 오빠
나한테 고마울 게 뭐 있어
그 사람한테 고마워해야지
누구요?
아니, 이런 걸 왜 나한테 숨겨
더 묻진 않을게
나 이따가 일 있어서
먼저 가봐야 해
그냥 얼굴만 보려고 온 거야
내 말 잘 들어
이 배역 진짜 좋은 거니까
열심히 해야 돼
이걸로 너 뜨면
다음엔 바로 여주인공 아니겠어?
간다
여기 어쩐 일이야?
《일락금원》 그 드라마 역할 말인데요
대표님이 힘써주신 건가요?
별일 아니야
그게 말이지
내가 제작팀을 도와서
자금 문제를 좀 해결해 줬거든
그래서 그쪽에서 자꾸
나한테 빚을 졌다고 생각하더라고
그래서 그냥 지나가는 말로
너를 추천한 것뿐이야
그 역할 마음에 들어?
하고 싶어요
하지만 이 일 때문에
신세 지고 싶진 않아요
대작도 아닌데 뭐
역할도 별로고
너한테 말하기도 민망하네
생각이 많았어
자, 들어와서 얘기하자
아니면 우리 들어가지 말까
다음에 다시 얘기하자
아니, 넌 왜 이렇게 고집이 세냐
어딜 가
일단 서류부터 작성하자
서류 작성하는 데 돈 드는 것도 아니잖아
내 말은, 돈 안 내도 된다고
몇만 위안이나 하는데
얼마나 고생해야 벌 수 있겠어
그, 저기
의사 선생님이 그랬잖아
당신 귀 나을 수 있다고
일단 줄부터 서면 안 돼?
일단 줄 서자
기다려
기다렸다가 돈 생기면 치료하면 되잖아
소리 안 들어도 돼
소리 안 들어도 된다고
당신이랑 같이 집에 가고 싶어
집에 가긴 어딜 가
베이징에 안 오긴 왜 안 와
안 돼
가면 안 돼
뭐 하는 거야
뭐 하냐고
내 말 좀 들으면 안 돼?
안 돼? 내 말 들어
내 말 들어
내 말 들어, 알았지?
내 말 들어, 내 말
샤오바오, 이리 와 봐
와 봐
엄마한테 말해 봐
넌 어떻게 생각해
저보고 어쩌라고요
아빠
엄마가 들을 수 있었으면 좋겠고
아빠도 매일 보고 싶어요
나
안 돼, 절대 안 돼
어떻게 여기까지 전화하셨어요?
동북에서요?
네, 무슨 일인데요?
그건 별거 아니죠
그럼 지금 바로 갈게요
네, 네, 이따 봬요
저기, 고마워요
저기 말이야
나 일 좀 하고 올게
당신이랑 애는 여기서 쉬고 있어
그 병원 가는 건...
나중에 다시 얘기하자
알았지?
바오야
아빠 나갔다 올게
엄마 잘 챙겨드려
네
내일 우리 이화원에 또 가자
가서 동소 타자
네
나 갈게
일찍 와요
알았어
다녀올게
기사님, 어떻게 되어가요?
거의 다 됐어요
거의 다 됐군요
다 하신 후에
이 구석구석을
다시 한번 확인해 주세요
네
이따가 일 끝나고 바로 가지 마시고
여기서 식사하고 가세요
제가 국수 한 그릇 끓여드릴게요
네
아니, 저기, 안 돼요
그게, 아내랑 아이가
제가 돌아가길 기다리고 있거든요
포장해 갈 수 있을까요?
그럼요
그럼 좀 넉넉히 싸주세요
알겠어요
먼저 하고 계세요
제가 바로 준비해 드릴게요
좋아요, 감사합니다
네
왜 다시 오셨어요?
뭐, 뭐 두고 가셨어요?
뭘 두고 가, 내가
나 208호 묵잖아
그분들 이미 체크아웃하셨어요
체, 체크아웃했다고?
형수님
정말 미인이시네요
궈 아저씨가 매일 보고 싶어 하실 만하네요
바오 형은 왜 아직 안 오지
이 상차림 보니까 군침 도네
바오 형, 오셨어요
형수님 오셨어요
저희한테 말씀도 안 하시고
이거
빨리 상석에 앉으세요, 어서요
여기서 뭐 하는 거야
앉으세요, 얼른 상석에 앉으세요
드세요, 드세요, 어서요
씻으세요
야, 뭘 씻어
빨리 드세요, 드세요
빨리빨리요
자, 가방은 저 주세요
형수님
앉으세요, 앉으세요
형수님이 앉으시래요
앉으세요
조금만 드세요
조금만 마셔, 조금만
저희 어머니가 그러셨어요
아버지가 저희 모자가
고생하는 걸 볼까 봐
안 데리고
베이징에 오신 거라고요
근데 여기 오니까
오히려 안심이 되신대요
저희 어머니가 오늘
여러분께 감사하다는 말씀 전하고 싶대요
그동안
저희 아버지 잘 보살펴 주셔서 감사하다고요
저희 엄마가 그러시는데
겨울이 가고 봄이 오는 걸 엄청 좋아하신대요
여기 와서 보니까
저희 아빠가
여기서 엄청 잘 지내고 계신 걸 알았어요
다들 참 좋은 분들이시네요
형수님을 위해 건배!
자
샤오바오, 고맙습니다라고 해야지
형수님
원샷!
앉아, 앉아
어서 먹어
네 형수님이 만든 요리 진짜 맛있어
식기 전에
얼른 먹어
형수님이 저희를 위해
이렇게 훌륭한 식사를 준비해 주셨잖아요
그렇지?
이렇게 좋은 아내와 아이를
빨리 베이징으로 데려와서
우리랑 같이 어울려야지
내 말이
자, 아들
형수님, 궈 아저씨가 형수님 엄청 보고 싶어 하셨어요
맞아요
바오 오빠가 형수님 얘기만 꺼내면
아주 신이 나서
말이 끊이질 않아요
내, 내가 언제 그 사람 얘기를 했다고 그래?
왜 안 했어?
너 매일 밤 잘 때마다
잠꼬대로
형수님 이름만 부르잖아
설마
얘네들한테 물어봐
나, 나도 들었어
나쁜 놈
왜 그래?
더러워
진짜 맛있다
아빠, 저도 여러분께 건배하고 싶어요
그래, 해봐
저기
샤오바오가 한마디 하겠대
나처럼
여러분께 건배를 하겠다네
자, 환영!
한마디 해봐
아저씨, 누나들
요 몇 년 동안
저희 아빠가 항상 제게 하신 말씀이 있어요
커서는 베이징으로 가야 한다고요
근데 베이징, 베이징 하시는데
전 왜 베이징에 가야 하는지 몰랐어요
근데 방금 깨달았어요
뭘 깨달았는데?
저희 아빠랑 같이 사시는 분들이
성악가, 연주가도 있고
대스타도 있고
영화 시나리오 쓰는 대작가님도 있고
대화가님도 계시잖아요
이렇게 큰일 하시는 분들을
전 시골에서는 한 번도 본 적이 없거든요
아빠, 저 이제 알겠어요
이게 바로 베이징의 스케일이네요